这是我的第一本电子书，涵盖个人成长，职场，商业，两性。基本是我关注的领域。

2021年底完成，全文100篇文章，大概10万字，内容是一路所见所学所悟，欢迎阅读。

1、先完成大纲

想到什么写什么，尽可能多地囊括所见所闻，把自己想表达的内容框定在内。

2、填充内容

价值感，每个标题都有一个中心价值观。案例，引用，顿悟，how。

指引方向

念念不忘，必有回响

答应自己，在自己30岁这年，一定要写一本书。

成事都是有路径的

为往圣继绝学

写了那么多年的文章，翻看一下大纲精华，总觉得太零散，不成系统。

作品是需要时间反复打磨的，思想也是。

留下自己的痕迹，记录一下这么多年自己的成长成果。

一周写3篇，平均每2天一篇，年底才能完成任务。

---

写作经历：

2016年的一个下午，在家觉得有点儿无聊，心血来潮在简书记录了一段自己培训的经历，仅仅只是为了做个记录有个痕迹，谁知道第二天上了简书首页，流量也爆了，几千条留言，还包括大学的同学。

偶然的尝试吃到甜头了，也因此埋下了写作的诱因。

2017年偶然的机会有幸在一家500强企业工作，毕业出来工作3-4年了，一股莫名的危机感席卷而来。

很早我就意识到自己工作的瓶颈，加之当时市场行情下行，主业上的切换赛道是势在必行的选择，只是抛弃积累了几年的知识技能，心里那关还是特别纠结。

在外忧内患的时期，我选择了改变自己，提升自己，自此也走上了一条别人看起来有点不理解的道路。

我开始有意识提升自己的思维和认知，这一年我记得很清楚，每天去上班包里会放一本《富爸爸穷爸爸》，中午吃完饭后就在躺椅上看半个小时。

晚上下班了，就播放《老马商书房》的每周听本书，足足听了一年，听了不少书，像“引爆点”、“三体”等，从认知层面给我打开了一定的视野。

提升认知思维对我来说最大的帮助，就是在意识和能量层面有了改变，这种改变源自于一个人操作系统级别的改变，这是学习基础技能所无法带来的东西。

但这仅仅只是开始，距离我真正能写作输出还有很长距离。

2018年，我开始不局限于听书，我开始有意识参加一些写作训练营等，在理论和实践有一定的经历。

这个时候我才开始写作输出，刚开始思路特别匮乏，很多你以为你知道或者懂的道理，在写的时候一个都憋不出来，真的是你以为的不是你以为的。人往往会高估自己的能力，而低估自己的价值。

不去尝试，不去碰撞，你是无法对自己有正确的认知的。我也认清了自己，任重而道远。写作这条路，未来是光明的，道路是曲折的，心里暗暗许下我一定要坚持下去。

刚开始，写的文章会发在公众号和简书，渐渐写了几年，不知不觉写了几百篇。

我抱着一个念头，写作锻炼思维，作为认知积累的一次总结，我的写作方向也大体在个人成长和职场上。

因为要写作，所以要不断输入。

我是“得到”的老用户了，上面大部分课程我都付费学习过，也是一个打开思路和认知的切入口。

20年下半年，我觉得语音听太慢了，于是开始买书，用书找书。

写到这，我看了眼我的小书柜，密密麻麻上放满了了书，涉及商业、职场、管理、个人、产品、技术···

这是我的写作的知识库，也是我精神交流的秘密宝地。睡前翻一翻，心烦的时候翻一翻，没灵感的时候翻一翻。

看书看得多，你会发现这个世界上根本不存在一定对或者一定错的结论，万事万物的规律总结都有它的前提条件，也就是它的成立环境，一旦脱离原来总结是对的事情，也会因此不对。

你看经典物理学里很多真理，在量子物理学中就不一定成立了。

为什么一个选题，辩论赛可以争辩得无孔不入？

那是因为辩手们太懂这个道理了，对的事情一定有它成立的环境和条件，那我偷偷把他们换了，我的观点就通了。

辩论就是一场成立条件之争，运用各种偷梁换柱、暗度成仓等手段，逼迫对方词穷。

